INSTRUÇÕES DE USO DO SIMULADOR - AOC
Alunos: Gabriel Alvis Nogueira e Gabriel Maia de Freitas

Este programa simula o funcionamento de uma CPU baseada na arquitetura de Von Neumann, executando instruções a partir de um arquivo de texto chamado programa.txt.

O simulador opera em modo passo a passo, permitindo acompanhar o estado da CPU e da memória a cada ciclo de execução.

PASSO A PASSO PARA UTILIZAÇÃO

1. Certifique-se de que o arquivo programa.txt está na pasta raiz do projeto, no mesmo local de execução do programa.

2. Compile e execute o arquivo cpu_simulador pelo terminal.

3. Ao iniciar, o simulador carrega o conteúdo do arquivo programa.txt para a memória principal.

4. A tela exibirá o estado atual da CPU e da memória, incluindo:
   - Registradores R0 a R7;
   - Registrador MBR;
   - Registrador MAR;
   - Registrador IMM;
   - Registrador PC;
   - Registrador IR;
   - Campos RO0 e RO1;
   - Flags E, L e G;
   - Mapa completo dos 256 endereços de memória.

5. Para executar o próximo ciclo de máquina, pressione ENTER.

6. A cada ENTER pressionado, a CPU realiza as etapas de busca, decodificação e execução da próxima instrução.

7. Após cada ciclo, a tela é atualizada, permitindo acompanhar as alterações nos registradores, flags e memória.

8. A execução termina quando a instrução hlt é encontrada.

FORMATO DO ARQUIVO programa.txt

O arquivo programa.txt deve conter instruções e dados no seguinte formato:

Para instruções:
endereco;i;instrucao

Exemplo:
0;i;movi r0, ca

Para dados:
endereco;d;valor

Exemplo:
ca;d;0001

Todos os endereços, valores e imediatos devem estar em hexadecimal.

PROGRAMA UTILIZADO

O programa incluído realiza a soma de duas matrizes 3 x 3, onde cada valor possui 16 bits.

A matriz A está armazenada nos endereços de 0xCA a 0xDB.
A matriz B está armazenada nos endereços de 0xDC a 0xED.
O resultado da soma é armazenado nos endereços de 0xEE a 0xFF.

Para acompanhar a execução, basta pressionar ENTER até que a instrução hlt seja executada.

Observação:
Uma versão já compilada do simulador utilizando GCC no Ubuntu encontra-se na pasta TrabalhoCompilado.